---
layout: post
title: Test blog
date: 2017-05-05T11:47:16.779Z
thumbnail: /media/newvrotho.png
cover: /media/newvrotho.jpg
description: >-
  Bức hình bên dưới gần đây lan truyền trên facebook của tôi khá nhiều và dường
  như với tôi nó không chỉ phản ánh hiện trạng thực tế cuộc sống mưu sinh của
  người trong ảnh mà phần nào phản ánh cả thực tế đang diễn ra giữa các doanh
  nghiệp truyền thống và phong trào cải cách đổi mới dựa trên công nghệ - một xu
  hướng mới đang bùng nổ.
categories:
  - vi
  - blog
  - news
authorName: Thanh Tran
---
Bức hình bên dưới gần đây lan **truyền trên** facebook của tôi khá nhiều và dường như với tôi nó không chỉ phản ánh hiện trạng thực tế cuộc sống mưu sinh của người trong ảnh mà phần nào phản ánh cả thực tế đang diễn ra giữa các doanh nghiệp truyền thống và phong trào cải cách đổi mới dựa trên công nghệ - một xu hướng mới đang bùng nổ.

Hãy nhìn Uber và Grab, chúng ta thấy đó là những mô hình mà mọi người gọi là đột phá. Tuy nhiên nó không phải là một ý tưởng gì quá xa vời. Nói một cách cô đọng, mô hình này ứng dụng công nghệ digital vào việc cải thiện trải nghiệm của người sử dụng phương tiện vận tải truyền thống như taxi, và ở Việt nam thì có thêm xe ôm. Vậy nó giải quyết điều gì đối với khách hàng?

1. Minh bạch: đây là yếu tố mà rất nhiều người sử dụng đau đầu. Ai trong chúng ta cũng đều sợ bị xỏ mũi, bị kê giá khi sử dụng dịch vụ vận tải. Và Uber & Grab đã giải quyết nó triệt để, bằng việc cho bạn biết rõ cung đường bạn sẽ đi, chính xác giá tiền bạn sẽ trả là bao nhiêu trước khi bạn lên xe.

2. Cho bạnquyền chủ động, bạn có thể đặt xe trước vào giờ bạn muốn hay nếu bạn gọi xe đột xuất thì bạn sẽ biết rõ vị trí của xe đang đến đón bạn. Điều này cho bạn một trải nghiệm mới mẻ hơn là việc chờ đợi chiếc taxi đến mà không biết khi nào, nhất là khi bạn có việc gấp và cứ phải gọi lên tổng đài thúc giục.

3. Điểm cuối làkhả năng cạnh tranh về giá, điểm chết người đánh vào kinh doanh truyền thống khi các doanh nghiệp phải tốn rất nhiều công sức để tối ưu giá bán thì Uber cho phép người sử dụng một mức giá vô cùng ưu đãi với mô hình ShareEconomy. Cả người chủ xe lẫn khách hàng đều hưởng lợi.


Quay lại mô hình kinh doanh của chúng ta. Câu hỏi đặt ra là chúng ta đã theo kịp xu hướng chưa? Rất nhiều doanh nghiệp than trời than đất vì không thể quản lý nhân viên, không thể kiểm soát tốt tài chính, hay lượng khách hàng tụt giảm do phản ứng không nhanh so với yêu cầu từ khách hàng? Vì sao vậy?





